Corridor-Walker ajuda pessoas cegas a reconhecer obstáculos e interseções.
O utilizador pode utilizar o sistema para detetar uma interseção e reconhecer
o caminho a que esta leva, enquanto ao mesmo tempo evita obstáculos.

CONTEXTO:
-> Navegar num corredor fechado pode ser difícil para pessoas cegas:
	- estas têm que ter noção dos obstáculos enquanto reconhecem as
interseções que que as levam ao destino;
	- confiam nas paredes à sua volta para avançar
	- obstáculos no chão ou na parede (elevados)
	
WHY THE SISTEM:
	Vantagens:
	> fornece um caminho que evita os obstáculos (e não indicca só a 
	existência dos mesmos)
	> não precisa de um cão-guia
	> não precisa de hardware especial ou wearable devices
	> apenas precisa do smartphone
	> melhor reconhecimento de interseções e da sua forma (com o pau nem
sempre detetam isto)

	>TESTE feito: caminho entre corredores onde não existe rotas 
estáticas, mas o utilizador sabe para onde tem de virar nas interseções.


COMO FUNCIONA:
	- Construção do mapa, dps, determinação do custo e planeamento do 
caminho/ processamento da imagem e deteção de interseções;	
	- Mapa construído usando LiDAR que gera nuvem de pontos até 5m
distância. Se o vetor normal do ponto for paralelo ao vetor gravidade e 
estiver a uma altura de 0.1m relativa ao chão, então esse ponto é 
considerado uma área caminhável. Os pontos são atualizados cada vez que 
são observados, permitindo ao sistema detetar objetos dinâmicos,como 
pessoas e robôs de limpeza.
	- Gera caminho por forma a evitar obstáculos usando o algoritmo A*;
	- Para distinguir um obstáculo de uma parede usa o algoritmo RANSAC;
	- Para detetar interseções utiliza o YOLO v3;	

	- O sistema dá feedback ao user por TTS(Text to speech), audio 
espacializado e vibrações. O audio espacializado foca-se na correta orientação
do utilizador, sendo que o sistema emite um áudio quando o user está com 
orientação errada. Para detetar obstaculos é usado vibração contínua
(objeto a menos de um metro) e TTS(a menos de 2 metros indica para onde virar).
Interseções são indicadas com vibrações intercaladas (a 2m e meio da interseção),
e TTS quando se encontra mesmo nela.

ESTUDO:
	> 14 participantes cegos
	> 3 tarefas: 
		- 1ª, participantes confrontados com diversos tipos de interseções,
		tinham de identificar a interseção e virar.
		- 2ª, evitar obstáculos no corredor.
		- 3ª, navegar num corredor com obstáculos e interseções
	> Feito numa universidade
	> 120-150 min por participante
	> 90$ por participante
	> Ordem random das rotas
	> No final users avaliaram o sistema usando a SUS(System usability scale)
	
EXPERIÊNCIA DO DIA A DIA DOS PARTICIPANTES ANDAREM EM CORREDORES FECHADOS:
	Obstáculos:
	- Todos batem em obstáculos com a cana para os detetarem;
	- Para 6 dificuldades em detetar objetos com partes inferiores ocas(cadeiras por ex)
	- 3 participantes dificuldades em detetar objetos de altura baixa;
	
	Interseções:
	- 12 participantes caminham ao pé da parede e utilizam a cana
	para detetar interseções;
	- 10 ouvem os sons do ambiente;
	- 9 detetam o fluxo de ar;
	- 7 já passaram por uma interseção sem se aperceberem;
	- 2 passaram por 1 interseção qnd estavam distraidos;
	- 5 passaram por interseçao qnd estavam a evitar obstaculos;
	
	Correta Orientação:
	- 9 disseram que é difícil andar direitos num corredor.

TAREFA 1:
	Identificar a forma de uma interseção e virar numa direção específica
(esquerda ou direita).

	- Participantes colocados entre 6 a 10 metros antes da interseção;
	- Posição inicial aleatória;
	- Diferentes formas de interseção como na figura;
	
TAREFA 2:
	Evitar obstáculos.

	- 2 corredores, 1 com 2 obstáculos(caixa e lixo)e outro com 4 (inclui 
	cadeiras);
	- participantes colocados entre 3 a 6m da entrada do corredor.

TAREFA 3:
	Andar em corredor com várias interseções e obstáculos.
	
	- corredor 1: 3 interseçoes e 3 obstáculos
	- corredor 2: 4 interseções e 4 obstáculos

PROCEDIMENTO
	> entrevista para saber experiências diárias em ambientes interiores;	
	> sessão de treino de 30 min;
	> em cada tarefa participantes experimentaram interseções de forma
aleatória, com e sem ajuda do sistema (mas sempre com cana).
	
	> 1ª metade dos participantes caminhou em interseções e rotas apenas
com a cana dos ceguinhos e, nas interseções e rotas invertidas horizontalmente
com ajuda do sistema. A outra metade foi ao contrário.
	
	> No final pediram aos participantes para classificar (1-7) um conjunto 
	de perguntas/declarações; (1- discordo fortemente, 7- concordo fortemente)
	Cada pergunta/declaração foi feita tanto para o sistema como para 
	apenas o pau do ceguinho.
	> Depois avaliar o sistema na escala SUS.
	> Foram tbm feitas perguntas de respota aberta para recolher + feedback.

MÉTRICAS:
	>Para a primeira tarefa, mediram a percentagem de participantes que conseguiram dizer corretamente o formato da interseção

	>Tempo para completar a tarefa:
	- Para a primeira tarefa, mediram o tempo que o participante demorou até 
fazer a interseção;
	- Para as outras tarefas, mediram o tempo que o participante demorou a 
fazer a rota completa.

	>Número de contactos em obstáculos/paredes com o pau dos ceguinhos:
	- Para cada tarefa, mediram o número de vezes que o participante teve 
contacto com um obstáculo ou parede com o pau dos ceguinhos. Isto foi feito ao 
ver os vídeos feitos durante as experiências.No caso da primeira tarefa, só 
mediram o número de contactos com a parede, pois não foram usados obstáculos.

RESULTADOS: OVERALL PERFORMANCE DO SISTEMA?
	Formas das interseções respondidas corretamente:
		- Para a primeira tarefa, as percentagens para as 
		formas L,T, T rodado e X, foram 71.4%, 21.4%, 28.6%, e 0% 
		quando apenas o pau dos ceguinhos foi usado 
		e, 92.9%,92.9%, 100%, e 50.0% quando também usaram o sistema.

	Razões para os participantes terem falhado algumas interseções com
	o sistema:
		- Os participantes apenas falharam, embora o sistema tenha 
		sido correto (aconteceu 1x em L, 1x em T rodado e, 3x em X); 
		O mapeamento do sistema falhou porque o participante segurou 
		o telemóvel de forma instável, causando um mau funcionamento 
		do  YOLOv3 (aconteceu 1x em X).

RESULTADOS: TEMPO PARA CONCLUSÃO DE TAREFA
	Condições estudadas: Ordem das condições com que eles começaram as
tarefas, rotas invertidas, utilização apenas do pau dos ceguinhos e utilização
do sistema. Apenas utilização do pau dos ceguinhos e do sistema afetaram os resultados.
	
	Tarefas com o sistema demoraram mais tempo porque os participantes 
tendiam a andar devagar para seguir as instruções e re-orientarem-se enquanto 
andavam. Também demoraram mais porque tinham de parar para fazer o scan do 
ambiente para confirmar a forma da interseção.

RESULTADOS: CONTACTOS
	Em número de contactos, é possível ver que em todas as tarefas 
houve um número reduzido de contactos quando o sistema foi usado.

CONCLUSÃO:
	Embora os participantes tenham demorado mais tempo a navegar num corredor, 
o sistema conseguiu com sucesso fazer com que todos os participantes 
navegassem num corredor, ajudando a desviar de obstáculos e a reconhecer 
interseções;
	O sistema fez com que os participantes tivessem menos contacto com 
obstáculos e paredes com o pau dos ceguinhos;
	O sistema melhorou a experiência dos participantes no geral, pois 
ajuda a evitar obstáculos, a re-orientarem-se, a prevenir que passassem 
por interseções sem repararem, a perceber a forma da interseção e a criar 
um mapa mental.



